---
title: "മ്മടെ ചായകട - ഋഷി വി എസ്സ്"
date: 2014-07-05T23:08:40
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ["90's", 'malayalam short story']
author: "Beaumaris"
---

<p><img class="aligncenter size-full wp-image-162291" src="https://cdn.boolokam.com/articles/2014/07/kollam-teashop-cooking.jpg" alt="kollam-teashop-cooking" width="650" height="442" /></p>
<p>പണ്ട് സ്ഥിരമായി പി.ആര്‍.സി യില്‍ വോളിബോള്‍ കളിച്ചുകഴിഞ്ഞ് ഒരു പോക്കുണ്ട്, അച്ഛന്റെ പോകറ്റില്‍ നിന്ന് പൊക്കിയതും,സാധനം വാങ്ങാന്‍ തന്ന പൈസയുടെ ബാക്കിയും ഒക്കെ വെച്ച് നമ്മുടെ നാട്ടിലെ രവിച്ചേട്ടന്റെ ചായ കടയില്‍ കയറി ചൂട് പൊറോട്ടയും ബീഫും കഴിക്കാന്‍..</p>
<p>അന്നൊക്കെ രവിച്ചേട്ടന്റെ കട ഒരു ഓലപ്പെര ആയിരുന്നു..നമ്മടെ വരവോക്കെ അങ്ങ് കുടിയപ്പോള്‍ അത് അലുമിനിയം ഷീറ്റ് ആയി..10 ആം ക്ലാസ്സ് വെക്കെഷന്‍ കഴിഞ്ഞപ്പോ അതങ്ങ് വാര്‍ക്കലുമായി..പിന്ന എപ്പോഴോ അറിഞ്ഞു<br />
'ബീഫ് ':റെഡ് മീറ്റ്,ആരോഗ്യം,അദ്വാനം, 'പൊറോട്ട ':മൈദാ,വന്‍കുടല്‍,ചെറുകുടല്‍,ആമാശയം എന്നൊക്കെ...<br />
അങ്ങന അതങ്ങ് നിന്ന്..</p>
<p>വല്ലപോഴൊക്കെ ചായ കുടിക്കാന്‍ കയറുമ്പോ രവിചെട്ടന്‍ ചോദിക്കും, എപ്പോ ഇവിടൊന്നും ഇല്ലെന്ന്..അങ്ങനെ ചിരിച്ചും വര്‍ത്തമാനം പറഞ്ഞും അങ്ങ് മുങ്ങും..(ഇത്പഴയ +2 കലഹട്ടം: പഴയ പറ്റു മുഴുവന്‍ തീര്‍ത്ത ആളാ, നിങ്ങള്‍ മനസ്സില്‍ ഉദേശിച്ച ആ.. മറ്റേ മുങ്ങലുണ്ടല്ലോ ലതല്ല..) അങ്ങന ആണ്ട അമ്മേനേം അപ്പനേം പണിക്ക് വിട്ട് സുഖിച്ചു നടക്കുന്ന സമയം..</p>
<p>കൂട നടന്നവരൊക്കെ അങ്ങ് ഡിഗ്രീം കഴിഞ്ഞു പണിക്കു പോകാനും ജീവിക്കാനും തുടങ്ങി. ഇതു കണ്ടാലൊന്നും നമ്മള് വീഴുല്ല എന്ന ശപഥം മനസില്‍ ദിവസേന ഉരുവിട്ടുകൊണ്ടിരിന്നു..'തളരരുത് തളരരുത്' എന്ന് ഉറ്റ കൂട്ടുകാരും..ഞാന്‍ പിടിച്ചു നിന്നു ഏതാണ്ട് രണ്ട് കൊല്ലം. പിന്ന എപ്പോഴോ വട്ടം കറങ്ങി ഇങ്ങു ബാംഗ്ലൂര്‍ എത്തി.. ആദ്യത്ത 10 ദിവസം ഓക്കേ..'ഫുള്‍ ഓഫ് കാഷ് ' പിന്ന അങ്ങ് ഒരു വലിയലാ... ഒരു 2528ആം തിയതി ഒക്കെ അങ്ങ് ആകുമ്പോ.. എന്റെ രവി ചേട്ടാ നിങ്ങളെ ഞാന്‍..സ്മരിക്കുന്നു തീര്‍ച്ച്യായും..</p>
<p>അടുത്ത വരവിനു ഞാന്‍ അങ്ങ് വരും..ഈ.. ചായകടയുടെ പ്രൊഫൈല്‍ പിക്ക് കണ്ട് ഒന്ന് നൊസ്റ്റാലിച്ചതാ.. ക്ഷമിക്കണം..</p>
<p>&amp;nbsp;</p>



![മ്മടെ ചായകട - ഋഷി വി എസ്സ്](https://cdn.boolokam.com/articles/2014/07/kollam-teashop-cooking.jpg)പണ്ട് സ്ഥിരമായി പി.ആര്‍.സി യില്‍ വോളിബോള്‍ കളിച്ചുകഴിഞ്ഞ് ഒരു പോക്കുണ്ട്, അച്ഛന്റെ പോകറ്റില്‍ നിന്ന് പൊക്കിയതും,സാധനം വാങ്ങാന്‍ തന്ന പൈസയുടെ ബാക്കിയും ഒക്കെ വെച്ച് നമ്മുടെ നാട്ടിലെ രവിച്ചേട്ടന്റെ ചായ കടയില്‍ കയറി ചൂട് പൊറോട്ടയും ബീഫും കഴിക്കാന്‍..

അന്നൊക്കെ രവിച്ചേട്ടന്റെ കട ഒരു ഓലപ്പെര ആയിരുന്നു..നമ്മടെ വരവോക്കെ അങ്ങ് കുടിയപ്പോള്‍ അത് അലുമിനിയം ഷീറ്റ് ആയി..10 ആം ക്ലാസ്സ് വെക്കെഷന്‍ കഴിഞ്ഞപ്പോ അതങ്ങ് വാര്‍ക്കലുമായി..പിന്ന എപ്പോഴോ അറിഞ്ഞു  
'ബീഫ് ':റെഡ് മീറ്റ്,ആരോഗ്യം,അദ്വാനം, 'പൊറോട്ട ':മൈദാ,വന്‍കുടല്‍,ചെറുകുടല്‍,ആമാശയം എന്നൊക്കെ...  
അങ്ങന അതങ്ങ് നിന്ന്..

വല്ലപോഴൊക്കെ ചായ കുടിക്കാന്‍ കയറുമ്പോ രവിചെട്ടന്‍ ചോദിക്കും, എപ്പോ ഇവിടൊന്നും ഇല്ലെന്ന്..അങ്ങനെ ചിരിച്ചും വര്‍ത്തമാനം പറഞ്ഞും അങ്ങ് മുങ്ങും..(ഇത്പഴയ +2 കലഹട്ടം: പഴയ പറ്റു മുഴുവന്‍ തീര്‍ത്ത ആളാ, നിങ്ങള്‍ മനസ്സില്‍ ഉദേശിച്ച ആ.. മറ്റേ മുങ്ങലുണ്ടല്ലോ ലതല്ല..) അങ്ങന ആണ്ട അമ്മേനേം അപ്പനേം പണിക്ക് വിട്ട് സുഖിച്ചു നടക്കുന്ന സമയം..

കൂട നടന്നവരൊക്കെ അങ്ങ് ഡിഗ്രീം കഴിഞ്ഞു പണിക്കു പോകാനും ജീവിക്കാനും തുടങ്ങി. ഇതു കണ്ടാലൊന്നും നമ്മള് വീഴുല്ല എന്ന ശപഥം മനസില്‍ ദിവസേന ഉരുവിട്ടുകൊണ്ടിരിന്നു..'തളരരുത് തളരരുത്' എന്ന് ഉറ്റ കൂട്ടുകാരും..ഞാന്‍ പിടിച്ചു നിന്നു ഏതാണ്ട് രണ്ട് കൊല്ലം. പിന്ന എപ്പോഴോ വട്ടം കറങ്ങി ഇങ്ങു ബാംഗ്ലൂര്‍ എത്തി.. ആദ്യത്ത 10 ദിവസം ഓക്കേ..'ഫുള്‍ ഓഫ് കാഷ് ' പിന്ന അങ്ങ് ഒരു വലിയലാ... ഒരു 2528ആം തിയതി ഒക്കെ അങ്ങ് ആകുമ്പോ.. എന്റെ രവി ചേട്ടാ നിങ്ങളെ ഞാന്‍..സ്മരിക്കുന്നു തീര്‍ച്ച്യായും..

അടുത്ത വരവിനു ഞാന്‍ അങ്ങ് വരും..ഈ.. ചായകടയുടെ പ്രൊഫൈല്‍ പിക്ക് കണ്ട് ഒന്ന് നൊസ്റ്റാലിച്ചതാ.. ക്ഷമിക്കണം..

&nbsp;
